と、それ以外はすごいね、本当に。出てますね。同じような
うん。停滞ないですね。
あそこの難易度だけだからミスったんだ、任天堂。
いや、確かに、あそこだけ覚えてるわ。難しかった。投げるキッズが。
まあ、そうですよね。
へえ。
これ、そうっすね。さあ、左が3ですね。うん、うん、うん。
ふーん。
ええ。
ポケモンは、あの、バトルのうん。評価値とかもなんか難しいっぽくて
さ。
ああ、ええ。
そこもなんか変わってくのかな、みたいな期待があるね。
すごい。
すごいなって感じですね。ふーん。いや、対戦のとか気になるけどな。
やっぱ何百といる中から6体だけまず選んではい、はい、はい。で、技
とか持ち物どうするかとかうん。ステータスの割り振りどうするかとか
決めてうん。相手がこう来たらこの3匹を出すみたいな、この4匹を
出すみたいな。うん。
結論こうあるんだろうか。あるっすね。
教科書したら多分出てきそう。ね。
結構運要素もあるからあ、まあ、うん。
収束は、まあ、多分すると思うんすけど。どっかに。
いやあ。
17日1.8億ビリオン。ん?1.、いや、18億トークン。ふーん。
まあ、そんなに多くないっすね、言うて。ふん、ふん、ふん。そうなん
だ。うん。
僕も1月1億ぐらい使ってるんで。
まあ、じゃあ、倍ぐらい。あ?倍?
4倍ぐらいのペースってことか。半分の期間で。確かに、確かに。2倍
ぐらいだから。うん。だからそんなにお金もかかってないと思います。
なるほど、確かに。ふーん。
へえ。という、そうですよね。いや、すごいな、 Gemini 。
うん。
A 2 UI ?ふん。あ、これはなんか Google が作って
た。
これはなんか UI を作れるツールみたいな感じなのかな?へえ。
エージェント2 UI 、ユーザーインターフェイス。ふん、ふん。
でああ。
アップデータブルエージェントジェネレイテッド UI す。なんで、
イニシャルセットオブレンダーす、ゼタラズエージェントジェネレイト
ポピュレイトリッチユーザーインターフェイス。まあ、なんかこういう
UI を
この Web 上でポチポチプロンプトとかしながら
作れるっていうやつっぽいっすね。
ふーん。
か。でふーん。
ああ、まあ、そうですね。
なんか文字化けてるけど。
ふーん、ふん、ふん、ふん。
まあ、だから、フロントのコーディングはムズい話っていうとこっすよ
ね。うん、うん、うん、うん。どの部分がみたいな。
フロントがまずムズいし
エレもブラウザを MCP とかで見せないといけないし、みたいな。
うん、うん。
で、この UI をまあ、宣言的なチェスみたいな感じで
定義するみたいな。うん、うん、うん、うん、うん、うん。
ふーん、ふん、ふん。
UI のコンポーネントの構造とデータ。うん、うん。ふーん。
まあ、まあ、まあ、って感じだな。
これでそんな劇的になんか行くのかな?
まあ、でも HTML とか JS とかを書かずに
うん。もうコンポーネントでやり取りするってことですよね。
JSON で。うん、うん。
いいんじゃないですか?
まあ、改善はしそう。ふーん。
いや、だからあれですよ。あの、前ちょろっと話したデザインシステム
をつうん、うん。で、デザインシステムでやり取りすることで変な
ボタン勝手に作んないようにさせるみたいな。うん、うん、うん。あっ
たね。うん。
ふーん。うん、うん。まあ、出力も決めちゃうって感じですよね。
はい、はい、はい。
JSON のこの感じでしか出さないようにして、みたいな。
ふーん。
まあ、前進してる感は分かる。
まあ、結構変わるか。まあ、うん、うん。
Angular なんだ。リットと Angular 。
やめて、 Angular 使うの。やめて。
おー。ふん、ふん、ふん。
うん、うん。サーバーサイド UI みたいな感じに近い。ああ、そう
だね。うん。
アプリケーション JSON A 2 UI ってへえ。
なるほどな。まあ、まあ、まあ。トークン数も減りそうだな、この方
が。うん、うん、うん。そうだね。うん。
まあ、今後どんどん流行っていくかもしれない。
そうだね、そうだね。うん、なるほどね。あ、次のも A 2か。
ふん、ふん、ふん。あ、これがと。
ふーん。まあ、画面上ではい、はい、はい。そうだね。うん、うん。左
が実際の出力で右がレンダした結果。確かにな、これ
だからあれか。ああ、そういうことか。なんか中間の仕様書みたいな
感じ。はい。
ちゃんと決めといてまあ、デザインシステムすよ、だから。うん。
構造とかなら、まあ、そうだよね。うん。
ふん、ふん、ふん。
まあ、まだあ、もうちょっとか。
あ、これ YouTube にああ。上がってたやつを要約させたやつ
で
じゃ、これ実際エンジニアリングで AI ツール使ってどれぐらい
ROI 上がったのか、みたいなデータを12万人に取ったってやつで
でまあ、面白いとことしては
えっと、ま、落ち落ちで10%上がりましたよ。ただ、トップと階層の
差が広がってて、まあ、うまく使える人と使えない人ってのがすごい
格差が
あると。うん、うん。で、えっと、ただ、その、トークン数いっぱい
使ったからといって生産性があるかっていうと、そうでもなくて
うん。まあ、コードベースが綺麗かとか
が大きいっぽいですね。ふーん。
でまあ、結構その似たコード作るのうまいんで、やっぱエレンって
あらかじめこういう感じのなんかあの、お手本を作っといて
それをコピペさせるみたいな感じだと、その、綺麗なコードがどんどん
どんどんこう増幅されていくけど初めから汚いコード書いてて
そこで作らせようとすると、その、汚いコードはどんどんどんどん増殖
されていくという。ふん、ふん。
なんで、 AI を盲信しつつすると、コードのエントロピーが加速
し、かえって生産性を下げると。まあ、どんどんどんどん悪くなってい
くって感じですね。うん、うん、うん。まあ、リファクタ大事ですね、
と。
で、まあ、そうだな、アウトプットじゃなくて、まあ、品質とかも
ちゃんと見た方がいいですよ。
プリテストは、まあ、増えましたね。品質は下がりました。手直しが
2.5倍増えました。うん。アウトプットあんま変化なかったですと。
うん。まあ、失敗で。まあ
まあ、ありそうというか。ありそうっすね。 Z インデックス壊れて
ますね。
どこのすか?え?ああ、確かに、確かに。 YouTube の
埋め込みのおお、そうですね。上に来て。確かに。
あるあるですね、 Z インデックス。
うん、うん、うん。そうっすね。
まあ、綺麗に書こうと。まあ、リファクタが唯一の仕事になるかもしれ
ないですね。
エンジニア。ああ。そうだね。なんか、あれ、なんかいかにブレーキを
踏むかみたいな、なんかそんなのあったよね。ああ。
じゃ、今一旦ブレーキでリファクタしましょう、みたいな判断とか、
そういうのが
なってくるんだろうね。うん。
まあ、それもいずれなんか行けそうだけど。そろそろリファクタし
なさいよって言ってくるんだね。そうっすね、はい。
ただ、あれなんすよね。今これなんでムズいかっていうとコードベー
スっていっぱいファイルあるじゃないすか。うん。で、全部読もうと
すると、もう、トークン数莫大なんですか。うん。で、
Gemini 、 Gemini ですら100万トークンまでしか
入れられないすね、インプット今。うん、うん。で、100万トーク
ンって言ったら、もう、全然あの数十ファイル読むだけで枯渇するん
ですよ。ふーん。だから、リファクタって全部のファイル読まないと
いけないじゃないすか。分かってないといけないじゃないすか。
なるほどね。うん。結構まだムズいと思いますね。ああ。こっちが似た
のコードあるから、こっちとこっちをっていうのは、もう、あらかじめ
明確な目的持って調べに行かないと
あの、そもそも見てないって感じですね、今、今だと。ふーん。
コンテキストの上限があるから、見てないっから、どんどん
なんだろう。コードが増殖されていくみたいな。
あるの知らなかった、みたいな。こっちに。うん、うん、うん。この
関数使えばよかったのに、みたいな。
あと、いや、インポート分をコードの手前に書く。 Python
の。
あの、ファイルの全部見てないから。ファイルの、その、真ん中の、
例えば、200行目から300行目までしか
読まないのでその1番上の行にインポート分でずらって書いてあるじゃ
ないすか。うん、うん。あれを読んでないから、インポートされてるか
されてないか分かんないんですよ。ふーん。で、 Python
って、あの、関数の中にインポートとか書けるんすよね。うん、うん、
うん。だから、そん中に書き、書いちゃう。ああ、なるほどね。うん。
これめっちゃやあるのに、っていうことね。そう、そう、そう。ああ、
へえ、そんなのがあるんだ。うん。
まあ、これもなんかトークン数を省略するために仕方ないって感じ。
ですね。
ふーん。ファイル全部読めないんで。
まあ、 MCP あるよっていうと、お。来た。
来ました。来ました。私も来ました。
セートブなんちゃらシリーズ。これは
どうなったんだ?えっとね、どうなったっていうと、まあ
そんなないんですけど。ランドマークエレメント。何これ?
普通のやつとと。ランドマークは、その、ヘッダーとか、メインとか。
ああ。フッターとか、その、ナビゲーションのあ、そうか、そうか。
HTML だな。そうだね。
インプットタイプカラー?何それ?え、カラー知らない?分かんな
いっす。あの
カラーピッカー出てくるよ。
ああ。
使わねえ。
へえ。これ1番上。使わないっすね。
データリスト。
なんやこれ?まあインプット要素の候補
並べるみたいな感じ。ね。ああ、サジェストみたいなやつか。
サジェスト、うん。ああ、なるほど。
これ使えるんだ。
で、一応使える。けどあ、 Safari 怪しい。うん。
あと、中身をまあ、もうちょっと、これも数年前の記憶やけど、中身を
動的に、オプションを動的に入れ替えたりすると壊れる。まあ、
Safari は全くついて来れない、みたいな。
へえ。
なんか、全体的に、あの、新機能やったーっていうよりは
そこ困ってたんだよ、みたいなのがまあ喜ばれていると。
うん。いうことみたい。
ちょっと前だとなんか、あの
なんだっけ? AR 表示できる前のとか
うん。若干盛り上がってたけど、なんか最近はまた、あの
セレクト要素うん。スタイル当てやすくなりました、みたいなのが
ああ。
ああいうのとかは使った人は喜んでる、みたいな感じだったかな。で
も、なんかうん。あのその使ってない人も、まあ、全然いる。
うん。そのコンポーネント用意されてんの使っちゃうから、気になら
ない、みたいな。うん。
ペインポイントがリユースか。
使い回してないってこと?
ふーん。あ、ミッシング HTML インポート。ああ。
テンプレートクートトゥアロット、もう。
リアクティブテンプレートイン。
リアクティブバインディングインテンプレート、ああ、ちょ、ビューっ
ぽい感じか。ふーん。
まあ、それはすごいけどな。でも、ちょ、 JS と絡んでくるから
な、それすると。
まあ、ね。 HTML は JS に侵食していくのは
ちょっとどうなんですかねって感じですね。ふーん。
まあ、ものになんか、口だけ作って
まあ、 JS 側が HTML に乗っかる方がいいと思いますけど。
そうだね。うん。ダイアログとかは、まあ
分かる。 HTML で宣言的に書けたらいい、みたいなのはすごい
分かるけど。うん。
機能なんだっけ?なん